# Язык программирования C

В репозитории постараюсь охватить разные типы данных и примеры их использования. Рассмотрю популярные алгоритмы и их сложность. На языке программирования C. Ниже представлены примеры для [компиляции](#compile) и [дебага](#debug) программ. Также [особенности самого языка](#info).

### <a name="compile"></a>Компиляция и запуск
Для компиляции мы используем команду
`gcc program.c -o program`

Для компиляции с дебагом через gdb к gcc необходимо добавить флаг -g

```
gcc program.c -o program -g
gdb program
```
Для запуска
`./program`

### <a name="debug"></a>Дебаг
```
list // просмотр кода
break 35 // строка, точка останова
delete 1 // удаление первой точки останова
run // выполнение в режиме дебага
continue // переход к следующей точке останова/следующей итерации
print value // вывод значения переменной на момент выполнения
```

### <a name="info"></a>Особенности языка C
Язык программирования C — это один из самых популярных и широко используемых языков, который был разработан в начале 1970-х годов. C остается одним из самых важных языков в мире программирования благодаря своей эффективности, гибкости и способности работать на низком уровне. Он служит основой для многих современных технологий и продолжает использоваться в самых различных областях разработки программного обеспечения. Вот некоторые его особенности и преимущества:
1. Низкоуровневый доступ к памяти:
   - C предоставляет возможность работы с указателями, что позволяет напрямую управлять памятью и эффективно взаимодействовать с аппаратным обеспечением.
2. Процедурный подход:
   - C является процедурным языком, что означает, что программы состоят из функций, которые могут вызываться из других функций.
3. Статическая типизация:
   - Типы переменных определяются во время компиляции, что помогает обнаруживать ошибки на ранних этапах разработки.
4. Простота и лаконичность:
   - Синтаксис языка C достаточно простой и понятный, что делает его доступным для изучения.
5. Портативность:
   - Программы на C могут быть скомпилированы и выполнены на различных платформах с минимальными изменениями.
6. Стандартная библиотека:
   - C предоставляет обширную стандартную библиотеку, включающую функции для работы с вводом/выводом, строками, математическими операциями и т.д.
7. Многоуровневая компиляция:
   - C поддерживает модульный подход к разработке, позволяя разбивать код на несколько файлов и компилировать их отдельно.
=====
1. Высокая производительность:
   - Программы на C обычно выполняются быстрее, чем на языках более высокого уровня, благодаря низкому уровню абстракции.
2. Широкое применение:
   - C используется в системном программировании (операционные системы, драйверы устройств), встроенных системах и в разработке приложений.
3. Большое сообщество и поддержка:
   - Язык C имеет обширное сообщество разработчиков и множество ресурсов для обучения и решения проблем.
4. Кроссплатформенность:
   - Код на C может быть легко перенесен между различными архитектурами и операционными системами.
5. Поддержка низкоуровневого программирования:
   - C позволяет разработчикам работать с аппаратным обеспечением и системными ресурсами, что делает его идеальным для написания драйверов и операционных систем.
6. Основы других языков:
   - Многие современные языки программирования (например, C++, Java, Python) заимствовали синтаксис и концепции из C, что делает его полезным для изучения основ программирования.
7. Контроль над ресурсами:
   - Разработчики имеют полный контроль над управлением памятью, что позволяет оптимизировать использование ресурсов.
